<number=1 word="бит" definition="Наименьшая единица информации в цифровом компьютере, принимающая значения '0' или '1'." hints="">
<number=2 word="база данных" definition="Один или несколько файлов данных, предназначенных для хранения, изменения и обработки больших объемов взаимосвязанной информации." hints="">
<number=3 word="адаптер" definition="Устройство связи компьютера с периферийными устройствами." hints="">
<number=4 word="алгоритм" definition="Заранее заданное понятное и точное предписание возможному исполнителю совершить определенную последовательность действий для получения решения задачи за конечное число шагов." hints="">
<number=5 word="ассемблер" definition="Вспомогательная программа в составе операционной системы для автоматического перевода исходной программы, подлежащей выполнению на ЭВМ, на машинный язык. Один из видов транслятора." hints="">
<number=6 word="тестирование" definition="Этап решения задачи на компьютере, в процессе которого проверяется работоспособность программы, не содержащей явных ошибок." hints="">
<number=7 word="сканер" definition="Устройство для ввода в компьютер документов — текстов, чертежей, графиков, рисунков, фотографий. Создаёт оцифрованное изображение документа и помещает его в память компьютера." hints="">
<number=8 word="регистр" definition="Специальная запоминающая ячейка, выполняющая функции кратковременного хранения числа или команды и выполнения над ними некоторых операций. Отличается от ячейки памяти тем, что может не только хранить двоичный код, но и преобразовывать его." hints="">
<number=9 word="семантика" definition="Система правил истолкования отдельных языковых конструкций. Определяет смысловое значение предложений языка. Устанавливает, какие последовательности действий описываются теми или иными фразами языка и какой алгоритм определён данным текстом на алгоритмическом языке." hints="">
<number=10 word="синтаксис" definition="Набор правил построения фраз языка, позволяющий определить, какие комбинации символов являются осмысленными предложениями в этом языке." hints="">
<number=11 word="псевдокод" definition="Система обозначений и правил, предназначенная для единообразной записи алгоритмов. Занимает промежуточное место между естественным и формальным языками." hints="">
<number=12 word="подпрограмма" definition="Самостоятельная часть программы, которая создаётся независимо от других частей и затем вызывается по имени. Когда имя подпрограммы используется в качестве оператора программы, выполняется вся группа операторов, представляющая тело подпрограммы." hints="">
<number=13 word="переменная" definition="Величина, значение которой может меняться в процессе выполнения программы." hints="">
<number=14 word="отладчик" definition="Программа, позволяющая исследовать внутреннее поведение разрабатываемой программы. Обеспечивает пошаговое исполнение программы с остановкой после каждой оператора, просмотр текущего значения переменной, нахождение значения любого выражения и др." hints="">
<number=15 word="ноутбук" definition="Портативный компьютер, по своим размерам близкий к книге крупного формата. Помещается в портфель-дипломат. Обычно комплектуется модемом и снабжается приводом CD—ROM." hints="">
<number=16 word="микропроцессор" definition="Процессор, выполненный в виде интегральной схемы. Состоит из цепей управления, регистров, сумматоров, счётчиков команд, очень быстрой памяти малого объёма." hints="">
<number=17 word="компилятор" definition="Разновидность транслятора. Читает всю программу целиком, делает её перевод и создаёт законченный вариант программы на машинном языке, который затем и выполняется." hints="">
<number=18 word="команда" definition="Описание элементарной операции, которую должен выполнить компьютер. Обычно содержит код выполняемой операции, указания по определению операндов (или их адресов), указания по размещению получаемого результата. Последовательность команд образует программу." hints="">
<number=19 word="интерфейс" definition="Электронная схема сопряжения двух устройств, обменивающихся информацией." hints="">
<number=20 word="интегральная схема" definition="Реализация электронной схемы, выполняющей некоторую функцию, в виде единого полупроводникового кристалла, в котором изготовлены все компоненты, необходимые для осуществления этой функции." hints="">
<number=21 word="дисплей" definition="Устройство визуального отображения информации (в виде текста, таблицы, рисунка, чертежа и др.) на экране электронно-лучевого прибора." hints="">
<number=22 word="вывод" definition="Результаты работы программы, выдаваемые компьютером пользователю, другому компьютеру или во внешнюю память." hints="">
<number=23 word="выражение" definition="В языке программирования — запись правила для вычисления некоторого значения. Строится из констант, пеpеменных и указателей функций, объединенных знаками опеpаций." hints="">
<number=24 word="файл" definition="Именованная совокупность любых данных, размещенная на внешнем запоминающем устройстве и хранимая, пересылаемая и обрабатываемая как единое целое. Файл может содержать программу, числовые данные, текст, закодированное изображение и др. Имя файла регистрируется в каталоге." hints="">
<number=25 word="триггер" definition="Электронная схема, широко применяемая в регистрах компьютера для надёжного запоминания одного бита информации. Имеет два устойчивых состояния, которые соответствуют двоичной '1' и двоичному '0'." hints="">
<number=26 word="абцисса" definition="Это одна из декартовых координат точки, обычно первая, обозначаемая буквой x." hints="">
<number=27 word="аксонометрия " definition="Это один из способов изображения пространственных фигур на плоскости." hints="">
<number=28 word="асимптота" definition="Это прямая, к которой неограниченно приближаются точки некоторой кривой по мере того, как эти точки удаляются в бесконечность." hints="">
<number=29 word="дистрибутивность" definition="Распределительный закон, связывающий сложение и умножение чисел." hints="">
<number=30 word="инвариантность" definition="Это неизменность какой-либо величины по отношению к преобразованиям координат." hints="">
<number=31 word="интервал" definition="Множество действительных чисел, удовлетворяющее неравенству a < x <b." hints="">
<number=32 word="лемма" definition="Это вспомогательное предложение, употребляемое при доказательствах других утверждений." hints="">
<number=33 word="матрица" definition="Это прямоугольная таблица, образованная из некоторого множества и состоящая из строк и столбцов." hints="">
<number=34 word="метрика" definition="Это правило определения расстояния между любыми двумя точками данного пространства." hints="">
<number=35 word="ордината" definition="Одна из декартовых координат точки, обычно вторая, обозначаемая буквой y." hints="">
<number=36 word="проекция" definition="Это способ изображения плоской или пространственной фигуры." hints="">
<number=37 word="сектор" definition="Это часть круга, ограниченная дугой его граничной окружности и двумя ее радиусами, соединяющими концы дуги с центром круга." hints="">
<number=38 word="теорема" definition="Это математическое утверждение, истинность которого установлена путем доказательства." hints="">
<number=39 word="формула" definition="Это комбинация математических знаков, выражающая какое-либо предложение." hints="">
<number=40 word="экстремум" definition="Это общее название максимума и минимума функции." hints="">